# Quercus robus (Квэркус робус) - дуб черешчатый

- **Latin:** `Quercus robus`
- **Cyrillic:** Квэркус робус
- **Common Name:** дуб черешчатый
- **Image:** http://homeopat-sam.com/upload/small/20121119162534.jpg
- **Source URL:** http://web.archive.org/web/20180112212146id_/http://homeopat-sam.com/-/a45

## Описание и приготовление
Источник: Джон Генри Кларк. «Словарь

Практической Materia Medica в 6-ти томах»

(Изд-во «Гомеопатическая медицина». Москва.

2001 г.) и Вильямс Бёрике. «Materia Medica

гомеопатических препаратов» (Русское издание.

«Гомеопатическая медицина». Москва. 2000)

Дуб черешчатый, или летний, английский дуб, относится к семейству

орешниковые.

Препарат готовят из настойки желудей (очищенных и измельченных).

## ХАРАКТЕРИСТИКА
Quercus является одним из средств, которые Rademacher рекомендовал

для лечения заболеваний селезенки.

В гомеопатическую практику он был введен Burnett.

## ПСИХИКА
Пациент чрезвычайно нервный.

Пациенты нервные, угнетенные, угрюмые, молчаливые, часто плачут; не всегда

способны правильно оценить свое состояние.

Алкоголизм.

## ТРОПНОСТЬ
Селезенка. Желудочно-кишечный тракт.

## КЛИНИКА
Алкоголизм. Асцит. Варикозное расширение вен. Водянка. Головокружение.

Глухота. Диспепсия. Заболевания селезенки. Запор. Малярия. Метеоризм.

Миелолейкоз. Отеки. Перемежающаяся лихорадка. Подагра. Подагрическая

экзема. Понос. Прилив крови. Свищ

## ОБЩИЕ СИМПТОМЫ
Отек (вследствие заболеваний селезенки).

## ЛИХОРАДКА
Перемежающаяся лихорадка.

## ГОЛОВА
Необычное ощущение опьянения в голове, которое длится одну-две минуты.

## ГОЛОВОКРУЖЕНИЕ
Головокружение, перед глазами все вращается.

Головокружение с поражением селезенки и левой половины тела.

Боится двигаться из-за возможности развития апоплексии или головокружения.

## ГОЛОВА СНАРУЖИ
Подагрическая экзема кожи черепа.

## ЛИЦО
Красное.

## ГЛАЗА
Склеры желтые, отеки под глазами.

## УШИ
Глухота и шум в голове.

## ГРУДНАЯ КЛЕТКА
Ощущение сжатия в груди, в прекордиальной области.

## СЕРДЦЕ И КРОВООБРАЩЕНИЕ
Прилив крови.

Трепетание, неравномерный пульс.

Миелолейкоз.

## РОТ
Дыхание зловонное; с фекальным запахом.

Неприятный запах исходит от языка.

## ЖЕЛУДОК
Quercus robus устраняет пристрастие к алкоголю.

Гложущее ощущение в подложечной области.

Диспепсия с метеоризмом.

## ЖИВОТ
«Улучшает работу кишечника».

Заболевания селезенки.

Боль в области селезенки. Увеличение печени и селезенки. Отек слезенки.

Боль в подреберьях, сильнее в левом; хуже при наклонах.

Заболевания печени.

Асцит.

## АНУС И ПРЯМАЯ КИШКА
Понос (очищающий, с уменьшением симптомов, не вызывает слабости).

Запор.

Свищ у алкоголиков.

## МОЧЕВЫДЕЛИТЕЛЬНАЯ СИСТЕМА
Увеличение секреции мочи.

## КОНЕЧНОСТИ
Подагра.

• Руки. Подагрическая экзема на тыльной поверхности кистей.

Руки дрожат.

• Ноги. Отеки. Неустойчивая походка. Варикозное расширение вен.

## ИНФЕКЦИИ
Quercus - полезное средство при застарелых малярийных состояниях с

метеоризмом.

## ЭТИОЛОГИЯ
Алкоголь.

## ВЗАИМОСВЯЗИ
Дуб является близким родственником ивы, он обладает свойством вызывать

лихорадку и головокружение, аналогичные эффекту салицина и его составляющих.

Из коры дуба и галлов (или дубильных орешков, которые образуются при

прокалывании листьев орехотворками) получают танин, таниновую и

галловую кислоты.

Quercus является антидотом при симптомах алкогольной интоксикации.

Следует сравнить:

при головокружении - Cocculus, Gelsemium, Natrum muriaticum, Natrum

salicylicum, Digitalis; при заболеваниях селезенки - Сеаnothus, Scilla, Cedron,

Urtica urens, Rubia tinctorum, Thuja;

при алкоголизме – Nux vomica, Arsenicum album, China.

Сравнить (В. Бёрике): Lachesis, Helianthus annuus (увеличение и

болезненность селезенки), Сеаnothus, Natrum muriaticum.

## РЕКОМЕНДАЦИИ
Порошок коры дуба является отличным сухим перевязочным материалом при

язвах и нагнаивающихся ранах.

В. Бёрике: Quercus устраняет тягу к алкогольным напиткам, принимается

в течение нескольких месяцев.

Дж. Г. Кларк: Quercus эффективен в разведении 3х (приготовленном из

настойки желудей) при заболеваниях селезенки, при метеоризме, если в

анамнезе пациента есть указание на алкоголизм и перенесенную малярию.

---
*Источник: Джон Генри Кларк. «Словарь

Практической Materia Medica в 6-ти томах»

(Изд-во «Гомеопатическая медицина». Москва.

2001 г.) и Вильямс Бёрике. «Materia Medica

гомеопатических препаратов» (Русское издание.

«Гомеопатическая медицина». Москва. 2000)

Дуб черешчатый, или летний, английский дуб, относится к семейству

орешниковые.

Препарат готовят из настойки желудей (очищенных и измельченных).

[[[SECTION: ХАРАКТЕРИСТИКА]]]

Quercus является одним из средств, которые Rademacher рекомендовал

для лечения заболеваний селезенки.

В гомеопатическую практику он был введен Burnett.

[[[SECTION: ПСИХИКА]]]

Пациент чрезвычайно нервный.

Пациенты нервные, угнетенные, угрюмые, молчаливые, часто плачут; не всегда

способны правильно оценить свое состояние.

Алкоголизм.

[[[SECTION: ТРОПНОСТЬ]]]

Селезенка. Желудочно-кишечный тракт.

[[[SECTION: КЛИНИКА]]]

Алкоголизм. Асцит. Варикозное расширение вен. Водянка. Головокружение.

Глухота. Диспепсия. Заболевания селезенки. Запор. Малярия. Метеоризм.

Миелолейкоз. Отеки. Перемежающаяся лихорадка. Подагра. Подагрическая

экзема. Понос. Прилив крови. Свищ

[[[SECTION: ОБЩИЕ СИМПТОМЫ]]]

Отек (вследствие заболеваний селезенки).

[[[SECTION: ЛИХОРАДКА]]]

Перемежающаяся лихорадка.

[[[SECTION: ГОЛОВА]]]

Необычное ощущение опьянения в голове, которое длится одну-две минуты.

[[[SECTION: ГОЛОВОКРУЖЕНИЕ]]]

Головокружение, перед глазами все вращается.

Головокружение с поражением селезенки и левой половины тела.

Боится двигаться из-за возможности развития апоплексии или головокружения.

[[[SECTION: ГОЛОВА СНАРУЖИ]]]

Подагрическая экзема кожи черепа.

[[[SECTION: ЛИЦО]]]

Красное.

[[[SECTION: ГЛАЗА]]]

Склеры желтые, отеки под глазами.

[[[SECTION: УШИ]]]

Глухота и шум в голове.

[[[SECTION: ГРУДНАЯ КЛЕТКА]]]

Ощущение сжатия в груди, в прекордиальной области.

[[[SECTION: СЕРДЦЕ И КРОВООБРАЩЕНИЕ]]]

Прилив крови.

Трепетание, неравномерный пульс.

Миелолейкоз.

[[[SECTION: РОТ]]]

Дыхание зловонное; с фекальным запахом.

Неприятный запах исходит от языка.

[[[SECTION: ЖЕЛУДОК]]]

Quercus robus устраняет пристрастие к алкоголю.

Гложущее ощущение в подложечной области.

Диспепсия с метеоризмом.

[[[SECTION: ЖИВОТ]]]

«Улучшает работу кишечника».

Заболевания селезенки.

Боль в области селезенки. Увеличение печени и селезенки. Отек слезенки.

Боль в подреберьях, сильнее в левом; хуже при наклонах.

Заболевания печени.

Асцит.

[[[SECTION: АНУС И ПРЯМАЯ КИШКА]]]

Понос (очищающий, с уменьшением симптомов, не вызывает слабости).

Запор.

Свищ у алкоголиков.

[[[SECTION: МОЧЕВЫДЕЛИТЕЛЬНАЯ СИСТЕМА]]]

Увеличение секреции мочи.

[[[SECTION: КОНЕЧНОСТИ]]]

Подагра.

• Руки. Подагрическая экзема на тыльной поверхности кистей.

Руки дрожат.

• Ноги. Отеки. Неустойчивая походка. Варикозное расширение вен.

[[[SECTION: ИНФЕКЦИИ]]]

Quercus - полезное средство при застарелых малярийных состояниях с

метеоризмом.

[[[SECTION: ЭТИОЛОГИЯ]]]

Алкоголь.

[[[SECTION: ВЗАИМОСВЯЗИ]]]

Дуб является близким родственником ивы, он обладает свойством вызывать

лихорадку и головокружение, аналогичные эффекту салицина и его составляющих.

Из коры дуба и галлов (или дубильных орешков, которые образуются при

прокалывании листьев орехотворками) получают танин, таниновую и

галловую кислоты.

Quercus является антидотом при симптомах алкогольной интоксикации.

Следует сравнить:

при головокружении - Cocculus, Gelsemium, Natrum muriaticum, Natrum

salicylicum, Digitalis; при заболеваниях селезенки - Сеаnothus, Scilla, Cedron,

Urtica urens, Rubia tinctorum, Thuja;

при алкоголизме – Nux vomica, Arsenicum album, China.

Сравнить (В. Бёрике): Lachesis, Helianthus annuus (увеличение и

болезненность селезенки), Сеаnothus, Natrum muriaticum.

[[[SECTION: РЕКОМЕНДАЦИИ]]]

Порошок коры дуба является отличным сухим перевязочным материалом при

язвах и нагнаивающихся ранах.

В. Бёрике: Quercus устраняет тягу к алкогольным напиткам, принимается

в течение нескольких месяцев.

Дж. Г. Кларк: Quercus эффективен в разведении 3х (приготовленном из

настойки желудей) при заболеваниях селезенки, при метеоризме, если в

анамнезе пациента есть указание на алкоголизм и перенесенную малярию.*
